联盟对决
作者：
关乃承
所属部门：
BM
最后更新日期：
2026-04-01
创建者
上次修改者
上次修改时间
上次修改内容
关乃承
2026-02-23
创建文档
关乃承
2026-04-01
优化匹配规则
关乃承
2026-04-07
7.2.2联盟胜利加边界情况处理
注：上表仅记录最后一次修改细节，修改者请填写修改内容并保证链接完整，以便他人查找，修改内标黄。
功能概述
基础玩法
匹配两个联盟进行持续6天的对决，包含本服匹配和跨服匹配。
每周一0点开启，周日0点结束，每周循环。
6天内，每天设置1个比拼主题，每个主题包含若干个任务，玩家触发任务获得【个人积分】。
积分除了用于个人领奖，也为联盟增加【联盟总积分】。每日主题结束后根据两个联盟总积分高低决出胜败，胜者获得【联盟胜利分】，败者不扣分。
本周结束后根据双方累积的【联盟胜利分】高低决出本周胜败，发放不同奖励。
额外玩法-联赛
活动循环开启一定周数后增加联赛玩法：
以16个联盟为一组，进行为期 4 周的组内对决，每周执行上述基础玩法。
包含3个段位。首次联赛根据联盟战力排名系统划分，首次联赛结束后，根据组内联盟排名决定联盟升级、保级或降级，后续联赛依据上次联赛结算后的联盟段位进行匹配。玩家根据联盟排名+玩家个人在所属联盟内的积分排名获得不同的联赛结算奖励。
基础玩法奖励升级：玩家可获得的基础玩法里的奖励根据段位会有所不同。
关联系统
任务：
超级密码箱和军备活动做的已有触发任务类型补跳转逻辑。
新增一批触发任务类型+相关跳转逻辑。
科技&属性：
科技：techCategory=67174410里的所有科技。
属性：这些科技的属性需要新做。
PVP：需要规范哪些PVP行为可以触发积分。
跨服：
通用跨服-查看模式
通用跨服-战斗模式-同盟对决有某些专属的处理
聊天：
需要在世界频道里新增一个对决页签，使用通用的世界频道逻辑，但玩家信息展示和玩家分组是新逻辑。
子活动
今日主题
对决战况
联盟突袭
联赛对决
名词定义
【个人积分】
玩家在每日主题内通过触发任务获取的积分。
【联盟总积分】
排掉当日入盟的玩家，其余联盟玩家在当日获得的个人积分的累积。
【联盟胜利分】
单个主题结束时，【联盟总积分】大的联盟获得【联盟胜利分】，输了不扣分。
【个人里程碑奖励】
每日主题有9档里程碑，每档设置1个目标值。
初始解锁1-3档，4-9档通过研究科技解锁。
已解锁的里程碑，玩家每日【个人积分】>=目标值可领奖。
每档每日最大领奖1次，领奖状态每日重置。
【每日个人排行奖励】
双方联盟所有玩家依据每日【个人积分】排名，前X名有排名奖励。次日通过邮件发奖。
【每日个人参与奖励】
每日设置1个最低积分目标，玩家当日个人积分 >= 每日参与目标时，可领奖。奖励于次日邮件发放。
【联盟胜负奖励】
活动结束后，依据双方联盟在本期活动内累积的【联盟胜利分】大小判断胜负。给胜/负联盟的所有玩家发对应的胜/负奖励。
开启&持续时间
开启条件
新服保护期10天，10天结束后的首个周一开启活动。开服当天算第1天。以下是所有可能情况下的联盟对决活动开启时间：
开服时间
活动开启时间
周一
开服第15天开联盟对决
周二
开服第14天开联盟对决
周三
开服第13天开联盟对决
周四
开服第12天开联盟对决
周五
开服第11天开联盟对决
周六
开服第17天开联盟对决
周日
开服第16天开联盟对决
持续时间
首次开启：活动开启前1天（周日）为预告期，活动开启后，从周一到周六开6天。
非首次开启且非联赛：首次开启结束后每周循环开启，周一到周六开6天。
联赛：每期联赛持续4周，循环开启。前3周周一到周六开活动，周日为展示期；第4周周一到周六开活动，周六结束后联赛结束，无展示期。
参与条件&玩家群体定义
个人参与条件
堡垒等级 >= 8。
联盟参与条件
联盟人数 >= 20，且联盟战力排名进入战区前32名
玩家群体定义
对于满足个人参与条件的玩家，定义以下3个群体，用于下文。
【达标联盟玩家】：联盟满足参与条件的玩家
【未达标联盟玩家】：联盟不满足参与条件的玩家
【无联盟玩家】：未加入联盟的玩家
这3个玩家群体每个子活动的参与情况如下：
子活动
达标联盟玩家
未达标联盟玩家
无联盟玩家
今日主题
√
可获得积分，领里程碑宝箱奖励和参与奖励，不可参与排名。活动可见
可获得积分，领里程碑宝箱奖励和参与奖励，不可参与排名。活动可见
联盟战况
√
不可参与，活动可见
不可参与，活动可见
联盟突袭
√
不可参与，活动不可见
不可参与，活动不可见
联赛对决
√
不可参与，活动不可见
不可参与，活动不可见
匹配规则
游戏测试期现行方案：
本服匹配：自动匹配
非联赛跨服匹配：短期运营表控制战区分组，联盟自动匹配；长期自动匹配
联赛匹配：短期运营表控制战区分组，联盟自动匹配；长期自动匹配
基础逻辑
初期为临近服匹配，只使用联盟总战力作为匹配分，后续考虑用AOZ匹配逻辑替换联盟总战力作为匹配分。
筛满足参与条件的联盟→按联盟战力分匹配池→在匹配池内1V1匹配。
匹配统一优先级：历史对战记录最少 > 联盟总战力差值最小
本服匹配
按战区内联盟战力排序，分成不同的匹配池，读配置。
池子1：战区排名第1到4名
池子2：战区排名第5到10名
池子3：战区排名第11到32名
每个匹配池内匹配执行统一优先级。
特殊情况处理：
满足参与条件的联盟数量<联盟总数量时，若匹配池内联盟数量为单数，从不满足参与条件的联盟中按战力排序补充1个联盟参与匹配。
满足参与条件的联盟=联盟总数，且联盟总数<配置值32时，若匹配池内联盟数量为单数，战力排名最后一名的联盟匹配失败。
跨服匹配
考虑新系统开放时间，所有参与跨服的战区按开服天数k1,k2划分3个区间，仅同区间战区允许跨服匹配。
开服天数<k1的战区之间可以跨服匹配。
k1<=开服天数<k2的战区之间可以跨服匹配。
开服天数>=k2的战区之间可以跨服匹配。
运营表示例
跨服匹配开启的时间必须填周一的日期。没配新日期则该分组循环匹配
新分组需要新增groupid+新开启时间，到该时间后生效新分组。
特殊情况处理：
若出现漏配情况，比如配了战区1的新分组，没配战区2的，则战区2执行单服匹配。
若分组内出现了不同区间的战区，只有同区间的战区匹配，无同区间的战区则执行单服匹配。
开启跨服匹配时，从分组内的所有战区里筛选出满足参与条件的联盟分到不同的匹配池子里：
池子1：同分组内每个战区排名第1到4名的联盟
池子2：同分组内每个战区排名第5到10名的联盟
池子3：同分组内每个战区排名第11到32名的联盟
依据池子内的联盟总战力排序开始跨服匹配，不匹配同战区联盟，执行匹配统一优先级。若存在没有可匹配的跨服联盟则跨服匹配失败，匹配失败的联盟执行本服匹配的逻辑（依据本服特殊情况里的条件补充本服对手或本服匹配失败）。
如下图：战区1，2，3为1个匹配组，组内匹配池3存在无法跨服匹配的联盟18,19,20，则这3个联盟返回战区3的本服匹配池3进行匹配。若战区内有不满足参与条件的联盟，则补充1个联盟进行本服匹配；若战区内没有可以补充的联盟了，则联盟20本服匹配失败。
联赛匹配
跨服匹配进行一定周期后开启联赛匹配
运营配表示例
区分是否首次开联赛
参与联赛的战区数量需>=4，不足匹配失败
非首次开的联赛，需要新增groupid+新开启时间，到该时间后生效新分组。涉及到保留段位数据，新分组与旧分组必须是包含的关系，不能删减服务器
首次开联赛：
固定一个分组参赛联盟为128个。满足参与条件联盟数量<128时需要从剩余未匹配联盟中按战力排序补足。
128名之后可以参与匹配的联盟在分组内，根据自己所属的池子执行跨服匹配，不参加联赛。
1个联赛组固定配置：钻石组*2，黄金组*3，白银组*3
按联盟战力，前32名为钻石段位，33-80名为黄金段位，81-128名为白银段位。以16个联盟为1个小组随机分配到不同小组里。
小组内联盟随机排序，首周按排序两两匹配。
第2，3，4周依据联盟在上周的胜/负情况按顺序匹配新的对手(胜打胜，败打败），联赛期间两个联盟期间不会重复匹配。赛程详细见联赛活动
首次开启联赛时，先在每个战区内筛选满足以下条件的联盟：
联盟人数 >= 20
联盟战力排名位于本战区前16名
将所有筛选出的联赛加入参赛池。
设参赛池当前的联盟总数为 N，N/16判断是否有余数，16是每个小组内固定的联盟数量。
无余数，所有参赛池内的联盟按下方的规则匹配
有余数R，从所有不满足联赛参与条件的联盟中，按联盟战力从高到低排序补充16 -R个联盟，使联盟总数补足到16的整数倍。
若不满足联赛参与条件的联盟总数小16-R，则不补充，同时从参赛池中按联盟战力从低到高淘汰末尾R个联盟，使联盟总数调整为16的整数倍。
一期联赛至少需要32个联盟参与。若最终的联盟总数<32，则联赛匹配失败，不开启联赛玩法。
联赛匹配失败则所有满足活动参与条件的联盟在组内执行跨服匹配逻辑。
为所有的联盟赋予一个初始段位，方法如下：
依据总小组数（联盟总数/16），划分不同的段位小组数：
钻石组数 = floor(总小组数/3)
黄金组数= floor(总小组数/3)+总小组数除以3余2时增加1组
白银组数= floor(总小组数/3)+总小组数除以3余1或2时增加1组
每个小组固定16个联盟，则16*小组数得出每个段位的联盟数量。所有联盟按联盟总战力从高到低排序后，依次分配进入钻石、黄金、白银段位
同段位联盟按蛇形分组分配到不同小组里。也就是说，联赛分组不用考虑规避同服的情况。分配好后，一个小组内有一个初始排序，联赛首周按照初始排序进行两两对决。第二周开始瑞士轮赛制，胜打胜，负打负，详细赛程参考9.2.1组内赛程表。
非首次开联赛：
段位数据绑在联盟上，每次联赛结算后更新。具体的升降级规则在9.2.2升/降级机制
新联赛开启后，根据联盟最新的段位数据进不同段位的匹配池，同段位联盟按蛇形分组分配到不同小组里。
小组内匹配同上。
联赛匹配成功后，匹配分组内未参与联赛，且满足活动参与条件的所有联盟分到1个池子里，执行跨服匹配逻辑
入口与弹窗
活动入口
预告期入口
可见条件：玩家满足个人参与条件。
出现时间：在活动首次开启前1天系统时间0点（星期日）出现。
倒计时：持续24小时。
红点：NEW标签，玩家点击消失，不再出现。
交互：点击弹出【预告期弹窗】。
活动进行中入口
可见条件：满足个人条件的玩家可见。
出现时间：活动期间常驻
倒计时：每日主题的结束倒计时。
每日气泡：玩家每日首次登录，入口弹出当日主题的气泡，展示3s或用户点击入口消失，本日不再展示。气泡内包含当日主题相关的图标+主题名称，读配置。
红点：有奖励可以领取时显示红点图标在按钮上，玩家领奖后消失。
交互：点击入口进入活动界面，默认打开【今日主题】界面。
联赛展示期入口
可见条件：能看到对决联赛活动的玩家可以看到。
无倒计时。
无红点。
交互：点击入口进入活动界面，默认打开【联赛对决】界面。
活动弹窗
预告期弹窗
弹出规则： 满足个人条件参与的玩家，当日首次登录弹出，玩家关闭后本日不再弹出。备注：用户仍可通过预告期入口打开弹窗。
展示信息：不同玩家群体看到的弹窗信息不同
【达标联盟玩家】
标题文本
插画
倒计时，读预告期剩余倒计时，格式：时分秒，
联盟参与条件：两条文本，右侧显示√表示已达成条件。
额外表现：一个带动效沙漏搭配文本“匹配中”，无实际意义。
奖励道具：支持纵向滑动展示，道具读配置。
【未达标联盟玩家】
联盟参与条件：不满足条件右侧带X图标，已满足条件右侧带√图标。
居中两句提示文本，第二句加粗红字。
其余不变
【无联盟玩家】
联盟参与条件：只展示文本，右侧无符号。
居中一句提示文本+【加入联盟】按钮，玩家点击按钮，打开【联盟列表界面】。
其他信息同上。
对决弹窗
弹出规则：【达标联盟玩家】在活动期间每日首次登录弹出，弹出带动效。玩家点击关闭后本日不再弹出也无法再打开。
展示信息：
标题文本
插画
对决计分板信息
左侧：玩家所在联盟，右侧：敌方联盟
展示两个联盟在弹窗弹出时当日【联盟总积分】数值对比。
当日积分对比进度条，不显示具体数值。
动画表现： 进度条上的火焰小人图标和蓝进度条从左侧向右侧运动到目标值静止。
今日任务：固定展示4个图标，不滑动，点击无交互。图片读配置。
奖励：道具支持横向滑动展示，点击道具弹通用道具tips。道具读配置。
杀敌预告弹窗
弹出规则：满足个人参与条件的玩家，在杀敌主题的前一天首次登录时弹出。玩家关闭后本日不再弹出。
玩家可以勾选本自然月内不再弹出。
弹出优先级>对决弹窗。
展示信息：
标题文本
插画
开启倒计时，格式：时分秒
白字文本描述
引导标题文本描述
引导区域信息&交互：两条引导文本+跳转按钮。
第一条：开罩。带推荐角标。
点击【前往】按钮后，跳转到大世界主城位置，打开按钮菜单，并引导玩家点击护盾按钮。
玩家打开护盾页面后，默认展示护盾的下拉选项
第二条：传送到联盟领地，前往按钮包含两种状态：
对于加入联盟的玩家：点击前往后，跳转到联盟界面-集合弹窗。
对于无联盟的玩家：点击前往后，跳转到联盟列表界面。
勾选项：玩家勾选后并关闭弹窗后，本自然月内不再弹出杀敌预告弹窗。
今日主题
活动定义
可见玩家：所有满足个人参与条件的玩家
核心玩法：每日1个主题→每个主题包含多个任务→玩家触发任务获取积分 →积分可领取里程碑宝箱奖励，参与个人排名（达标联盟玩家），领取每日参与奖励
活动关联：
获取积分累加到联盟总积分，影响对决战况活动中联盟的胜负情况。
第6日主题包含杀敌任务，关联联盟突袭活动。
开启联赛后，联赛期间玩家获得的个人积分影响最终可得到的联赛结算奖励。
系统关联：科技系统影响里程碑宝箱和触发任务获取的积分数值
特殊处理：对于无联盟玩家和未达标联盟玩家，可执行操作如下
操作
是否可执行操作
获取积分
√
领取里程碑宝箱奖励
√
参与个人排名
×
领取每日参与奖励
√
累加到联盟总积分
×
玩家加入到满足条件的联盟后，在下一个主题日可以执行以上×操作
活动功能
个人积分
获得方式：玩家触发任务获得对应积分
积分结算：
每日主题结算：玩家本日获得的积分，用于①领取每日里程碑宝箱、②每日参与奖励发放，③参与每日排行榜奖励结算，切换主题重置。
联盟胜负奖励结算：领奖有活动期间最低积分要求，活动结束后重置。
联赛结算：玩家在联赛期间累积获得的积分，用于联赛结算奖励发放，联赛结束重置。
积分记录：
活动期间玩家可查看每日积分排行榜，活动总积分排行榜。有最低上榜积分要求。活动结束后清掉。
联赛期间玩家可查看自己获得的总积分。联赛结束后清掉。
里程碑宝箱
配置9档宝箱，1-3档宝箱默认解锁，4-6档宝箱需要研究完成科技”高级奖励“（gid：67109057）解锁，7-9档宝箱需要研究完成科技”超级奖励“（gid：67109063）解锁。需要新作相关的科技属性枚举。
每档宝箱配置积分目标值和道具奖励。对于已解锁的宝箱，玩家当日累积积分>=目标值可手动领奖。
玩家当日研究完成科技解锁档位宝箱后，若当日累积积分>=目标值，玩家可领取新解锁的宝箱奖励。
每档宝箱每日只可领取1次，次日刷新。
未领取奖励在次日通过邮件补发。
开服天数>=X后，宝箱内增加道具奖励，积分目标值不变，领奖/刷新/补发机制不变。
任务
每个主题包含多个任务id，玩家触发并满足任务条件即可获得任务奖励的积分。
非一次性任务，可重复触发。
单个任务id可以配置在不同主题中。
触发已结束或未开始主题的任务不获得积分。
数据绑在玩家身上，跨服/更换联盟依然可以获得积分。
玩家获得的积分数值受属性加成影响，多个属性加成的方式为累加。属性加成的数值根据科技研究进度而不同。
如”使用1分钟加速可获得50积分“，研究科技A积分加成150%，研究科技B积分加成50%，则获得积分数量变为50+50*（150%+50%）=150
所有科技属性枚举如下（没做）
100663388
联盟对决中，完成雷达任务获得的积分增加
100663389
联盟对决中，使用加速获得的积分增加
100663390
联盟对决中，招募英雄获得的积分增加
100663391
联盟对决中，所有获得的积分（购买钻石除外）增加
100663392
联盟对决中，建筑战力获得的积分增加
100663393
联盟对决中，科技战力获得的积分增加
100663394
联盟对决中，训练士兵获得的积分增加
100663395
联盟对决中，杀敌获得的积分增加
任务类型总结
黑字为其他活动已有，红字为新增
触发类型
备注
触发条件
跳转
1
购买包含$0钻石的礼包(1钻石)
num
同军备竞赛
2
训练$0个$1级士兵
士兵gid,levelid,num
同军备竞赛
3
使用$0分钟建造加速
num
同军备竞赛
4
使用$0分钟科研加速
num
同军备竞赛
5
使用$0分钟训练加速
兵营gid,num
同军备竞赛
6
进行$0次高级招募
num
同军备竞赛
7
单次至少消耗$0点英雄经验
num
同军备竞赛
8
消耗$0点直升机战斗数据
num
同军备竞赛
9
消耗$0点体力
num
同军备竞赛
10
提升$0点建筑战力
num
同军备竞赛
11
提升$0点科技战力
num
同军备竞赛
12
完成$0次雷达任务
num
前往→打开雷达界面
13
消耗$0个技能勋章
num
前往→
14
采集$0粮食
num
前往→切换到大地图并弹出搜索资源的界面，同时选中指定资源
15
进行$0次居民招募
num
前往→打开居民招募界面
16
发出$0次UR品质的贸易货车
num
前往→打开个人货车界面
17
使用$0分钟治疗加速
num
前往→镜头推到医院位置→打开交互界面→软引导点击治疗按钮
18
执行$0个橙色隐秘任务
num
前往→隐秘指挥所个人任务界面
19
每击败$0个$1级士兵
士兵gid,levelid,num
前往→切换到大地图镜头推到匹配联盟的集合点位置
20
采集$0木头
num
前往→切换到大地图并弹出搜索资源的界面，同时选中指定资源
21
采集$0银币
num
前往→切换到大地图并弹出搜索资源的界面，同时选中指定资源
22
消耗$0个直升机飞机零件
num
前往→打开直升机属性界面
23
消耗$0个光荣勋章
num
前往→打开科技界面
24
打开$0个$1级直升机组件宝箱
道具gid,levelid,num
前往→打开背包（测试版本）
25
消耗$0个UR英雄碎片
num
前往→打开英雄列表界面
26
消耗$0个SSR英雄碎片
num
前往→打开英雄列表界面
27
消耗$0个SR英雄碎片
num
前往→打开英雄列表界面
28
每击败$0个$1级士兵（特定匹配联盟）
士兵gid,levelid,num
前往→切换到大地图镜头推到匹配联盟的集合点位置
29
每损失$0个$1级己方士兵
士兵gid,levelid,num
前往→切换到大地图镜头推到匹配联盟的集合点位置
杀敌/损失任务说明
定义：在攻城/守城PVP，中立点（城市，国会）PVP，资源田PVP中击败敌方士兵和损失己方士兵算触发任务，竞技场/货车/各类PVE不计算在内，战场地图PVP不计算在内。
具体触发任务：
类型19：在上述PVP中，造成敌方士兵轻伤，重伤（进医院），阵亡，校场兵阵亡获得积分
类型28：在上述PVP中，造成匹配联盟的敌方士兵轻伤，重伤（进医院），阵亡，校场兵阵亡获得积分。
在与匹配联盟的玩家战斗时，通过以上两个任务类型获得的分数叠加计算。
类型29：在PVP中，自己士兵重伤（进医院），阵亡，校场兵阵亡获得积分。轻伤没分。
参考下图邮件，红框内的数值算分
假设杀敌/损失1名1级，3级，4级士兵获得积分依次是1，3，4分
杀敌积分1=25（轻伤）*4+39（医院）*4+128（校场死亡）*4
损失积分=25（轻伤）*1
假设交战的是匹配联盟的玩家，杀敌1名1级，3级，4级士兵获得积分依次是2，6，8分
杀敌积分2=25（轻伤）*8+39（医院）*8+128（校场死亡）*8
最终获得的积分=杀敌积分1+杀敌积分2+损失积分
关联功能-科技
techCategory=67174410里的所有科技，区分两种：
解锁里程碑宝箱：科技”高级奖励“（gid：67109057）和科技”超级奖励“（gid：67109063）
任务积分加成：techCategory=67174410里除上面两个科技外的所有科技。
排行榜与每日排名奖励
包含每日排名和活动期间总排名。
每日排名：依据玩家在当日主题内获得的分数进行排名，前X名有排名奖励，奖励在次日通过邮件发送。上榜有每日最低积分要求。
总排名：依据玩家在本周内获得的总分数进行排名，仅展示无奖励。上榜有活动期间积分要求。
参与玩家范围为两个联盟的所有玩家。
排名积分每10分钟刷新1次。
每日参与奖励
有每日最低积分要求。
当日获取积分数量>=每日最低积分要求，次日通过邮件发送奖励
玩家当日获取积分数量<每日最低积分要求，次日发一封无奖励的提醒邮件。
界面交互
页面滑动
除右侧3个固定悬浮按钮外，其余所有内容支持纵向上下滑动，滑动到边界回弹
标题栏
标题名称：本日主题名称，读配置
规则入口：点击后弹出类型一纯文本说明弹窗
倒计时：展示本日主题剩余结束时间，每日系统时间0点刷新
插画
每日主题用不同的插画，读配置，无交互。
个人积分
积分数值：仅统计本日主题内玩家获取的积分，实时更新，每日0点重置为0。预留9个数字的空间，超出自适应大小。
积分图标：无交互。
引导文本：不随主题改变，无交互。
箭头图标：
显示条件（或的关系）：
两个研究所都<15级
techCategory=67174410下有科技未研究。
不满足显示条件时箭头隐藏。
交互：点击后弹出提示气泡，玩家点击气泡外区域关闭气泡。气泡图标不变，文本和跳转根据玩家条件分3种：
研究所等级 < 15 级：文本1，玩家点击按钮前往城内→等级最高的研究所→引导升级
研究所等级 ≥ 15 级，未研究科技”高级奖励“（gid：67109057）或科技”超级奖励“（gid：67109063）：文本2，玩家点击按钮前往联盟对决科技页面，按照排序引导研究科技
研究所等级 ≥ 15 级，已研究两个里程碑科技，但未研究完成全部其余联盟对决科技：文本 3，玩家点击按钮前往联盟对决科技页面，按照科技排序引导玩家研究已解锁的科技
排名、奖励、说明入口
排行榜
点击入口打开排行榜界面，默认展示当日主题页签下的排名信息。
对无联盟玩家和未达标联盟玩家入口隐藏
左侧页签：每日排名；右侧页签：总排名（本周排名）
左侧页签下有二级页签，固定6个，星期一到星期六。
排名标题里积分旁带感叹号，点击弹toast: 排名榜每10分钟刷新1次。
其余沿用我们通用的排名展示，需要注意的点：
玩家自己积分为0时，显示未上榜，积分显示0。
不同战区的两个联盟匹配时，玩家信息上增加战区信息。
默认展示两个联盟所有上榜玩家的排名+分数，勾选”我的联盟“选项可以只看自己联盟的玩家，排名范围为自己联盟内进行排名，退出不保存勾选。
奖励
点击奖励入口打开奖励弹窗，默认展示每日排名奖励页签下的信息。
对无联盟玩家和未达标联盟玩家每日排名奖励页签隐藏。
左侧页签：每日排名奖励；右侧页签：每日参与奖励和段位奖励（对决战况活动用）
展示所有配置的排名奖励。注意第2，第3如果配到一档时显示”2-3“，别用特殊图标（如上图）。
奖励默认展示5个道具，多余的支持横向滑动展示。
玩家所处的排名区间背景色标绿
依序展示每日参与奖励，胜利联盟奖励，失败联盟奖励。点击感叹号弹出气泡，气泡内弹出同一句文本，告诉玩家领奖最低积分要求。
奖励默认展示5个道具，多余的支持横向滑动展示。
联赛改动
联赛期间，不同段位投放的每日排名奖励，每日参与奖励和段位奖励不一样
在页签下增加二级页签，区分不同的段位组
默认展示玩家所在段位的页签，页签左上角加角标。点击二级页签可查看所有段位投放的奖励。
奖励区域仅投放的道具，道具数值有变化，其余不变。
说明
点击说明入口打开类型二带页签弹窗。默认展示首个页签的信息
页签文本，图片，描述文本都写死。
里程碑宝箱
界面展示
界面展示3 个宝箱（蓝→紫→金顺序固定），总计9个宝箱按档位顺序1-3档，4-6档，7-9档分为3组。
默认展示规则：
每日初始展示1-3档。
1-3档奖励全部领取，领取完自动切到4-6档宝箱。再进活动默认展示4-6档，以此类推。
1-9档奖励全部领完，当日不用重置回展示1-3档。
手动切换展示：
仅当存在可切换的相邻组时，显示对应方向的切换箭头。
点击切换箭头切换1组宝箱，切换时仅更新对应档位宝箱的积分目标值、宝箱上气泡里的钻石价值、宝箱解锁状态。宝箱品质不变。
分页指示器：切换时对应指示器状态改变。
宝箱价值气泡：展示该宝箱内道具对应的钻石价值，读配置。
宝箱锁定状态
锁定状态下不隐藏，玩家可切换查看。
宝箱图标添加锁标识，整个宝箱区域添加半透明遮罩。
遮罩上显示前往按钮和引导文案。
每个宝箱只有常态1种状态：闭合宝箱，无动效。
锁定交互：
点击前往按钮跳转至对应科技研究界面。
点击宝箱无交互。
玩家研究完成解锁宝箱的科技后，返回活动界面状态变化锁定→解锁
若玩家本日积分>=宝箱目标值，解锁后的宝箱变为可领奖状态。
若玩家本日积分<宝箱目标值，解锁后的宝箱是常态。
宝箱已解锁状态
状态
触发条件
展示&交互
常态
积分未达标
闭合宝箱，点击弹出宝箱奖励预览气泡
可领取
积分达标且未领取奖励
闭合宝箱带动效，点击后领奖，弹出通用道具获得界面。领奖完成后自动切换为「已领取」状态
已领取
奖励已领取
打开的宝箱，点击后弹出宝箱奖励预览气泡
宝箱奖励预览气泡
展示钻石价值（同宝箱价值气泡数值）+ 宝箱内的所有道具；
道具列表支持纵向滑动展示
每个道具展示：道具图标 + 道具数量 + 道具名称
点击气泡外区域关闭。
进度条与目标值
目标值：展示统一的积分图标+配置的数值。
进度条增加逻辑：不区分宝箱是否解锁，仅根据玩家当前累计积分与总目标积分的比例增加进度条进度。
动画规则：
表现上，进度条起点与终点相比目标值突出一段固定距离。
积分增加时，进度条按两个节点间的百分比差值平滑增长。
玩家积分>=最后一档目标值时，进度条直接填满。
任务
标题：提示文本+感叹号，点击感叹号打开属性加成气泡
每个主题展示的属性条目读配置。
同一属性的数值累加展示。
点击气泡外区域关闭。
任务列表
展示任务描述，可获得的积分数值，积分图标，跳转箭头。
展示受属性加成影响后的积分数值，用绿字展示。无加成的用白字展示。
同一类型的多个任务id只展示一个，任务描述前带感叹号。玩家点击感叹号弹出气泡展示所有折叠的任务id
展示逻辑：
类型25：使用$0个$1等级的直升机组件宝箱。检索玩家当前直升机组件的最高等级，展示对应等级。
类型2：训练$0个$1级士兵；类型19：每击败$0个$1级士兵；类型28：每击败$0个$1级士兵（特定匹配联盟）；类型29：每损失$0个$1级己方士兵；检索玩家当前解锁的最高等级士兵，展示对应等级。
纵向滑动可查看所有任务。
没有跳转箭头，其余信息同主界面，受属性加成影响后的积分数值也需要用绿字展示。
箭头展示&交互：
动效表现：玩家当日累积积分 < 最后一个已解锁宝箱配置的目标值时，箭头带左右滑动的动效。
交互：点击跳转至每个任务指定的页面，有些带引导。
积分进度条
同军备竞赛，玩家获得积分时在任意界面弹出积分进度条
玩家的积分<最后一个已解锁宝箱配置的积分时，每次获得积分弹出。
任意界面获得积分都会弹。
同屏只展示1组3档。获得积分超出每组最后一档时，直接展示下一组里程碑。
动效表现同军备竞赛。
对决战况
活动定义
可见玩家：
【达标联盟玩家】：展示界面1
【无联盟玩家】：展示界面2
【未达标联盟玩家】：展示界面3
核心玩法：比拼每个主题内两个联盟的【联盟总积分】→胜者获得【联盟胜利分】→依据活动结束时的累计【联盟胜利分】对比判定胜负关系→发给联盟玩家胜/败奖励。
活动关联：
单日主题的联盟总积分=联盟内所有玩家在当日获得的个人积分的总和（当日加入联盟的玩家获得的积分不计入）
第6日主题包含杀敌任务，关联联盟突袭活动。
开启联赛后，联盟的联赛排名/段位由胜场数量决定。
活动功能
联盟总积分
累加当日主题内联盟所有成员获得的积分，在主题结束后不再累加。
需要有存档，玩家可在本周内活动期间查看已结束主题双方联盟总积分，活动结束清空。
特殊情况处理：
活动期间新加入联盟的成员，加入联盟前已获得的积分和加入联盟后当日获得的积分无法累加到联盟总积分上。
活动期间退出又加入同一个联盟的成员，退出前已获得的积分正常累加到联盟总积分上不需要扣，又加入联盟后当日获得的积分无法累加到联盟总积分上。
联盟胜利分
当日主题结算后，联盟总积分分值大的联盟获胜，获得主题配置的胜利分，失败联盟不扣分。
特殊情况处理：
联盟总积分相同，且>0，先达成的联盟获得胜利分。
联盟总积分相同都为0，双方都判负，不可获得胜利分。显示上，当日MVP不显示，获胜联盟不显示。已结束主题弹窗内，双方都显示lose标识，MVP区域留空。
本周结算时联盟胜利分相同，先达成的联盟获胜。
在此情况下，本周结算时联盟胜利分都是0，双方都判负。
在此情况下，调整联赛的匹配方式，兼容正常瑞士轮匹配和出现双败情况的匹配。调整后如下：
每周结算完成后，下一周匹配前，先对组内 16 个联盟排序
本期活动内胜利分累加，用于判定本期活动的胜负关系。
本期活动结束后，按两个联盟累加的胜利分大小判定，分数高的联盟获胜。
需要有存档
非联赛情况：玩家可在本周内活动期间查看双方联盟胜利分，活动结束清空。
联赛情况：玩家可在联赛期间查看所在分组所有联盟每周的联盟胜利分，活动结束清空。
联盟胜负奖励
领奖有活动期间最低积分要求，不需要判断入盟时间。
本期活动结束后，通过邮件发送给联盟内所有个人积分>最低积分要求的玩家联盟胜/负奖励。
每期活动每个玩家只可领取1次胜负奖励，防止重复领取。
界面交互
标题栏
标题：活动名称”对决战况“
规则入口：同今日主题
倒计时：活动倒计时
排行榜、奖励入口
打开的界面&打开界面的默认展示同今日主题
对无联盟玩家和未达标联盟玩家排行榜入口隐藏
联盟总积分计分板
居中展示进行中主题的名称
交互：点击跳转今日主题界面。
固定左侧我方联盟，右侧敌方联盟。展示信息：战区名称、联盟简称、联盟全称、联盟图标，双方联盟总积分数值，双方联盟总积分进度条和百分比。
交互：点击敌方联盟图标上放大镜按钮打开敌方联盟弹窗。
进度条按积分占比显示，百分比四舍五入取整。
进度条占比，百分比，联盟总积分数值在玩家每次点进活动刷新。
底部一句文本提示玩家今日获胜的联盟可获得$0点联盟胜利分
联盟胜利分计分板
居中展示本期活动双方联盟累积的联盟胜利分数值对比。
列表信息：第X天，主题名称，联盟胜利分，每日排名第1头像，每日胜利联盟简称。
进行中主题带边框动效。
进行中和未开始主题，MVP和WIN列空白。已结束主题显示的WIN联盟简称区分颜色（我方蓝色，敌方红色）。
列表交互：
点击MVP头像打开玩家名片界面。
点击一行内除MVP头像的其他区域触发不同的交互：
已结束主题：打开已结束主题弹窗。
居中展示主题是第X天。
点击感叹号打开主题对应的属性加成气泡（同4.3.7 任务）。
主题内双方的联盟总积分数据，以及获胜/失败结果标识。
主题内积分第1名玩家的头像，所属联盟，已结束主题内获得的个人积分分值，点赞功能（暂时不做，等有点赞系统再加）
主题配得所有任务id，纵向滑动展示。受加成的任务分值用绿字。不需要折叠展示。
进行中主题：跳转今日主题界面。
未开始主题：打开未开始主题弹窗。
对应主题的天数，属性加成气泡，任务列表。没有MVP，双方联盟总积分均为0。
无联盟/未达标联盟玩家
无联盟玩家，点击加号按钮打开跳转加入联盟界面。
玩家切换/加入联盟后，点进对决战况活动切换对应页面。
联盟突袭
活动定义
可见玩家
【达标联盟玩家】：展示界面
【无联盟玩家】：隐藏
【未达标联盟玩家】：隐藏
核心玩法：活动开启后，活动内提供跳转功能，玩家可通过活动跳到敌方联盟集合点（50×50km 范围），迁城并攻击敌方士兵获得积分。跨服匹配时玩家可通过活动跳到敌方联盟所在战区。
活动关联
玩家在突袭当日击败/损失士兵可获得积分，击败敌方联盟士兵获得额外积分
功能关联
PVP-本服战斗，跨服战斗
联盟-集合点
迁城-高级迁城，免费迁城
跨服其他功能
迁城功能
本服
迁城类型：本服跳本服，消耗高级迁城
前置条件：部队在堡垒内
坐标点判断：
前往敌方联盟：以敌方联盟集合点为中心点，寻找距离集合点50x50km的矩形范围，随机找1个可降落位置，打开高级迁城HUD
返回我方联盟：以我方联盟集合点为中心点，寻找距离集合点50x50km的矩形范围，随机找1个可降落位置，打开高级迁城HUD
可降落判定：
不在黑土区域内
无玩家城堡占用
地形合法（可放置城堡）
如果50x50km矩形范围找不到任何位置，则在范围内随机找一个玩家城堡占用的坐标作为落地位置，高级迁城界面显示有重合，无法落堡，让玩家手动调整
跨服
迁城类型
本服→跨服，跨服→本服，消耗免费迁城，无视部队状态。
同服内跳（本服内连续跳或跨服时同服连续跳）：消耗高级迁城，需部队在堡垒内
坐标点判断：同上
活动功能
活动状态
区分两种状态：未开启和进行中，两种状态都需要展示页面。
进行中状态，玩家在活动界面可进行以下操作：
点击按钮跳转到敌方联盟集合点附近，打开迁城HUD
点击按钮返回我方联盟集合点附近，打开迁城HUD
未开启状态，展示倒计时，不可通过活动跳转。
跨服逻辑
迁入资格：活动开启后，玩家可迁入敌方联盟所在的战区
迁回资格：默认始终有资格
跨服操作：使用通用跨服操作逻辑
跨服冷却：使用通用跨服冷却逻辑
冷却期间活动操作权限：
禁止：本服→跨服、多跨服活动开启时：跨服A→跨服B、跨服A→本服后再回跨服A或去跨服B
允许：同服内高级迁城、返回本服
冷却重置：冷却结束后自动重置，活动结束后清空冷却
计时逻辑：玩家发生离线，切后台，退出联盟等行为，计时正常推进
数据处理
玩家在跨服时触发任意任务获得的积分都可以正常加到个人积分和联盟总积分上
异常处理
界面交互
标题栏
标题：活动名称”联盟突袭“
规则入口：同今日主题
排行榜、说明入口
打开的界面&打开界面的默认展示同今日主题
页面信息
居中文本1，两个KEY，对应跨服/本服，切换状态不变。
居中文本2，两个KEY，对应进行中/即将开始，切换状态改变。
倒计时：
未开始状态：到联盟突袭活动开启的倒计时。
进行中状态：到活动结束的剩余倒计时。
VS图标在进行中状态带动效。
跳转按钮
左侧固定为返回我方联盟按钮，右侧固定为前往敌方按钮。
返回按钮文本有两个KEY，区分本服/跨服
前往按钮文本只有1个KEY
未开始状态：两个按钮置灰，点击任一按钮弹toast：活动未开始
进行中状态：两个按钮交互区分多种情况：
同服内跳（本服内连续跳或跨服时同服连续跳）
部队不在堡垒内，弹toast提示无法迁城。
部队在堡垒内，获取到落地坐标，跳转到大世界默认视角，打开高级迁城HUD：可降落位置（左图），无可用位置（右图）
玩家无高级迁城道具，仍打开高级迁城HUD
无法落堡显示
√图标置灰，点击弹出高级迁城资源补充弹窗。
提示栏：高级迁城显示0，提示道具不足（字色同无法放置）。
跨服跳（本服→跨服，跨服→本服）
不判断部队是否在堡垒内，获取到坐标点，跳转到跨服默认视角，打开跨服迁城HUD（通用界面），区分两种状态：可迁城/冷去中
冷去中：√置灰，显示冷却倒计时。
大世界表现（通用）
敌对联盟的玩家，展示为红色
堡垒上的玩家昵称
堡垒缩略图
行军部队的缩略图
对决联赛
活动定义
可见玩家
【达标联盟玩家】：展示界面
【无联盟玩家】：隐藏
【未达标联盟玩家】：隐藏
核心玩法： 持续4周的瑞士轮赛程→每周两个联盟进行对决→根据周胜负进行组内排名→4周后根据排名判断升降级，以及发放不同奖励。
活动功能
联盟匹配逻辑见上文
组内赛程表
首周组内随机排序，依据排序两两匹配，次周开始根据胜负情况+排序进行匹配，类瑞士轮赛制，匹配如下图：
举例：首周排序1和排序2的联盟进行匹配，胜利联盟放到胜者组1，失败联盟排到负者组1，后续联盟依次进行排序。第二周胜者组1匹配胜者组2，胜者组3匹配胜者组4，....
升/降级机制
段位数据绑在联盟上，每次联赛结算时联盟在组内的排名决定联盟段位升级，保级还是降级。
联盟小组=2时，此时没有钻石组。
黄金组后2名降级，其余保级。无升级。
白银组前2名升级，其余保级。
联盟小组>2时，规则如下：
每个钻石小组：降级5个联盟，其余保级
黄金小组：
总共升级《5*钻石小组数量》个联盟，记为N，每组基础升级名额 = floor(N/黄金小组数量)，无余数则结束，有余数R则按默认排序分配名额到每个小组，每个被分配到的小组额外增加1个升级名额。其余保级。
每个黄金小组降级两个联盟。
其余保级。
白银小组：总共升级《2*黄金小组数量》个联盟，记为M，每组基础升级名额 =floor(M/白银小组数量)，无余数则结束，有余数R则按默认排序分配名额到每个小组，每个被分配到的小组额外增加1个升级名额。其余保级。
联盟处理
联赛期间联盟不允许解散。
有段位数据，因变动不满足参与条件的联盟仍可参与联赛，通过升降级制度自然淘汰。
新联盟无法参加联赛，但可以正常参与跨服匹配和本服匹配。
界面交互
标题栏
标题：活动名称”对决联赛“
规则入口：同今日主题
倒计时：联赛剩余倒计时
排行榜、联赛记录入口
排行榜打开的界面&打开界面的默认展示同今日主题
点击记录入口打开记录弹窗，
记录弹窗按周分为 4 个页签，对应 4 周联赛；进行中的周页签添加对战角标，点击记录入口默认打开进行中的页签。
对战记录按联盟当前分组排名排序，玩家所在联盟文字区分颜色。
已结束周的页签内展示小组内所有联盟当周的联盟胜利分比分，进行中周显示实时联盟胜利分比分。未开始周页签的页面空白，居中一句文本：尚无对战记录。
已结束周，进行中周的页签内有我的联盟按钮，点击按钮居中展示我的联盟在当周的记录，带动效。
段位，段位结算奖励
展示不同段位的奖杯图
段位文本里的分组编号格式：①段位②第X战区组③第X段位组
奖励预览：展示玩家在联盟结算后可以领到的联赛结算奖励，会随玩家个人积分在联盟中的排名+联赛在小组内的排名情况改变。每次点进页面刷新。支持横向滑动展示。
点击感叹号图标打开气泡，一句文本：需要获得$0/12000000积分,...。$0为玩家在联赛期间个人累积的积分值。积分不足时用红字展示，大于等于目标值后用绿字展示。
点击奖励右侧打开奖励弹窗-默认展示联赛奖励页面
二级页签是不同段位组，玩家所在段位加角标。默认展示玩家所在段位。
联盟排名区间折叠栏
默认展开玩家联盟所在的排名区间，折叠其余排名区间。
玩家联盟所在排名区间用不同颜色。
玩家可手动展开/折叠任意排名区间，点击区域为整个折叠栏。
支持整体纵向滑动展示。
个人在联盟内排名区间奖励
玩家所在排名区间用不同颜色。
奖励支持横向滑动展示。
底部提示文本同主界面感叹号打开的气泡文本
提示文本里的分值，联盟所在排名区间，个人所在排名区间在每次点进活动界面刷新。
计分板
提示文本。有5个
前两周主界面固定文本1，点击感叹号弹toast提示文本2
后两周主界面根据升降级结果展示不同的文本。如果有升级机制告诉玩家前$0名升级，如果有降级机制告诉玩家后$0降级。黄金组存在既有升级也有降级的情况，此时需要都展示，文本自适应大小，分行展示。后两周感叹号隐藏。
展示小组内所有联盟的排名和每周对战情况，支持纵向滑动查看。
打开页面居中展示玩家联盟，无法居中时按默认排序展示。
前3名联盟排名用特殊标识+特殊背景色。
玩家联盟排名用特殊背景色，优先级最高。
点击联盟头像打开联盟信息界面。
每周对战图标分4种状态：胜利，失败，进行中（双剑图标），未开始（ZZZ图标）。
点击某个联盟在已结束，进行中的对战图标，打开记录弹窗，自动定位并居中展示该联盟在当周的对战记录，带动效。点击未开始图标无交互。
如点击第1名在第2周的对战图标，打开记录弹窗-第2周页签-居中展示第1名的对战记录。无法居中展示则按默认排序展示。
预览界面
联赛期间首次打开页面，或玩家未点击当前页面的加入对决按钮，则显示该状态。
隐藏记录入口。
第XX届，统计的是整个游戏第X次开联赛，与战区无关。
点击加入对决按钮后，该预览界面在本次联赛期间不再显示。
道具支持纵向滑动展示，道具不展示道具数量。
展示期
联赛期间，前3周每周日是展示期，活动只展示对决联赛页签。联盟排名，联盟对战记录，奖励需要刷新成本周活动结束后的结果。记录弹窗里去掉对战角标。
第4周周日0点活动结束后活动入口关闭，周日无展示期。
界面/入口展示总结
子活动
模块
达标联盟玩家
未达标联盟玩家
无联盟玩家
不满足个人参与条件玩家
今日主题
界面
√
√
√
×
排行榜入口
√
×
×
×
奖励入口
√
√
√
×
说明入口
√
√
√
×
对决战况
界面
√
√
√
×
排行榜入口
√
×
×
×
奖励入口
√
√
√
×
说明入口
×
×
×
×
联盟突袭
界面
√
×
×
×
排行榜入口
√
×
×
×
奖励入口
×
×
×
×
说明入口
√
×
×
×
联赛战况
界面
√
×
×
×
排行榜入口
√
×
×
×
奖励入口
√
×
×
×
说明入口
×
×
×
×
记录入口
√
×
×
×
聊天频道
在世界聊天里新增”对决“页签
开启时间：在首次跨服匹配后开启
玩家范围：匹配的战区分组里所有玩家在1个频道，活动结束后保留，直到下次活动开启。
通用显示规则：
现有世界聊天的所有内容
跨服聊天处理
退出联盟弹窗
在退出联盟弹窗增加提示信息
邮件总结
里程碑奖励补发邮件：次日发送
每日排名奖励邮件：次日发送
每日参与奖励邮件：次日发送
每日参与奖励-分数未达成提醒邮件：次日发送
联盟胜负奖励结算邮件：本期活动结束发送
联赛结算奖励邮件：联赛结束发送
红点总结
预告期首次出现：增加NEW标签。
有奖励可领取时加红点。
配置表
svn://192.160.15.101/BM/plan/运营文档/活动开发/同盟对决
文本
后续补充
美术需求
svn://192.160.15.101/BM/plan/运营文档/活动开发/同盟对决
打点
后续补充
特殊情况处理